## CSS选择器有哪些？哪些属性可以继承？
CSS选择符：id选择器(#myid)、类选择器(.myclassname)、标签选择器(div, h1, p)、相邻选择器(h1 + p)、子选择器（ul > li）、后代选择器（li a）、通配符选择器（*）、属性选择器（a[rel=”external”]）、伪类选择器（a:hover, li:nth-child）
可继承的属性：font-size, font-family, color
不可继承的样式：border, padding, margin, width, height
优先级（就近原则）：!important > [ id > class > tag ]
!important 比内联优先级高

## CSS3新增伪类有那些?
p:first-of-type 选择属于其父元素的首个元素
p:last-of-type 选择属于其父元素的最后元素
p:only-of-type 选择属于其父元素唯一的元素
p:only-child 选择属于其父元素的唯一子元素
p:nth-child(2) 选择属于其父元素的第二个子元素
:enabled :disabled 表单控件的禁用状态。
:checked 单选框或复选框被选中。

谈及定位，我们就得从position属性说起。你能准确的说出position的属性值吗？相信你可以完美地说出这么六个属性值：static、relative、absolute、fixed、sticky和inherit。
static(默认)：元素框正常生成。块级元素生成一个矩形框，作为文档流的一部分；行内元素则会创建一个或多个行框，置于其父元素中。
relative：元素框相对于之前正常文档流中的位置发生偏移，并且原先的位置仍然被占据。发生偏移的时候，可能会覆盖其他元素。
absolute：元素框不再占有文档流位置，并且相对于包含块进行偏移(所谓的包含块就是最近一级外层元素position不为static的元素)
fixed：元素框不再占有文档流位置，并且相对于视窗进行定位
sticky：(这是css3新增的属性值)粘性定位，官方的介绍比较简单，或许你不能理解。其实，它就相当于relative和fixed混合。最初会被当作是relative，相对于原来的位置进行偏移；一旦超过一定阈值之后，会被当成fixed定位，相对于视口进行定位。demo地址


## 你知道我们平时在CSS中写的%都是相对于谁吗？
- 1.第一类——定位类
static：这个就不用说了吧，position的默认值，并没有对元素起到定位的作用，所以left、right等位置属性并不能被有效赋值，所以不存在在定位功能上的%值。
absolute：作为一个最为常用的定位属性，absolute不知道给多少前端小白挖了数不清的坑，相信大家早年在这上面学习的过程都是艰辛的。不扯远了，给一个元素absolute定位后就可以赋予left等位置值，参照物就是祖先元素中存在定位的元素，那么自然而然，位置值如果取得是%，那么这个%相对的元素便是这个参照物。left、right是相对于width，top和bottom是相对于height，这我就不必多说了吧。
relative：小伙伴们肯定都听说过子绝父相，而且肯定经常用，那么relative它是相对与自身定位的，那么位置值自然就是相对于自身的宽高喽。
fixed：这是一个很特殊的定位值，因为我们知道它是相对于视窗定位的，那么自然%的参照物便是视窗了。
- 2.第二类——盒子模型
margin&padding：这两个小伙子很特别，如果设置了%值，那么他们参照的是父元素的宽度！！父元素的宽度！！!父元素！！！宽度！！！重要的事情说三遍，不信的话我们可以亲手试试。的确很奇葩，不过你还真得记住，别开发的时候糗了你还以为是BUG。我们可以使用padding的这一特殊性质实现16:9或4:3等各比例响应式图片、视频盒子的构建。
border：border的话我一般是没见过有人用%的值，如果你在开发的时候用的是%，请收下我的膝盖。这边要讲的实际上是border-width，因为border实际上是个简写属性。其实是骗你们的啦，border-width目前还不允许输入%值，未来会不会允许并且参照的是谁都还是未知，如果你写了%的值浏览器是不会渲染的哦，所以border不存在%值。
border-radius：既然说到了border，就顺带提一下border-radius，圆角。平时我们用这个属性的时候基本都是给他赋4个参数，代表四个角，分别是左上、右上、右下、左下，以顺时针的顺序排序。但实际上，border-radius最多可以取八个值，前四个值和后四个值用 / 隔开，斜杠前表示各角水平方向上的圆角半径，斜杠后表示各角竖直方向上的圆角半径。
- 3.第三类——背景值
background-size的参照物和border-radius一样，都是盒子自身的宽高。
background-position：这个属性和relative类似，起到的也是定位的效果，因此它的参照对象就是原盒子。但是这个属性比较特殊，他不是参照原盒子的宽高值，而是原盒子的宽高值减去背景图片的宽高值所得到的剩余值，更为形象的说，下面这两个属性值是等价的："center center"和"50% 50%"，如果你设置了后者，背景图片会自动居中，不用像定位那样还需要transform偏移了。
- 4.第四类——transform
translate()：在第一个模块中，我们讲到了这样一个属性：translate()，在CSS3中还有还有translate3d()，这个属性的含义想必大家都知道，就是在指定方向上进行2d偏移，它的参照物是自身的宽高。而transform3d()的第三个属性，指的是在z轴上的偏移，因为z-index的默认值是auto，所以%值并不能起作用，也就是说对translateZ()赋予百分比的值是无意义的。
transform-origin：这个属性是改变元素变形的原点，它和width还有height的特点一模一样，这里就不作过多详述了。
- 5.第五类——字体
font-size：这个属性和我们的height一样，是参照父盒子的字体大小的。
line-height：我们所说的行高也是很特别的一个属性，如果给它赋予不同类型的值，会有不同的特性。如果它的属性值是一个无单位的数字，那么最后的结果便是这个数字与该元素字体大小的乘积。这是我们设置line-height的首选方法，因为字体大小font-size是继承自祖代元素的，通过这个方法设置的值基本不会出现异常情况。但如果我们的值是%，最后的结果是给定的百分比值乘以元素最后计算出的字体大小。
text-indent：这个属性是用来设置首行缩进的，我们最长用的是2em，首行缩进两个字符，这边的2em指的就是两倍的font-size，按道理来说如果它取%应该也是要相对于本身的font-size的，但是偏偏就那么特别，和padding和margin一样，如果设置的是%，则参照的是父元素的width。这应该算是一个特例吧。

















