## 封装一个函数，参数是定时器的时间，.then 执行回调函数。

```
function sleep (time) {
return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, time));
}
```

## 使用 addEventListener 点击 li 弹出内容，并且动态添加 li 之后有效

```
<ul>
    <li>1</li>
    <li>2</li>
    <li>3</li>
    <li>4</li>
</ul>
```

```
var ulNode = document.getElementById("ul");
    ulNode.addEventListener('click', function (e) {
        if (e.target && e.target.nodeName.toUpperCase() == "LI") {
            alert(e.target.innerHTML);
        }
    }, false);
```

## 项目做过哪些性能优化？

- 减少 HTTP 请求数
- 减少 DNS 查询
- 使用 CDN
- 避免重定向
- 图片懒加载
- 减少 DOM 元素数量
- 减少 DOM 操作
- 使用外部 JavaScript 和 CSS
- 压缩 JavaScript 、 CSS 、字体、图片等
- 优化 CSS Sprite
- 使用 iconfont
- 字体裁剪
- 多域名分发划分内容到不同域名
- 尽量减少 iframe 使用
- 避免图片 src 为空
- 把样式表放在 中
- 把脚本放在页面底部

## Vue router 跳转和 location.href 有什么区别？

router 是 hash 改变 location.href 是页面跳转，刷新页面

## Vue 双向绑定实现原理？

通过 Object.defineProperty 实现的

## 你能实现一下双向绑定吗？😰😰

```
<body>
    <div id="app">
        <input type="text" id="txt">
        <p id="show-txt"></p>
    </div>
    <script>
        var obj = {}
        Object.defineProperty(obj, 'txt', {
            get: function () {
                return obj
            },
            set: function (newValue) {
                document.getElementById('txt').value = newValue
                document.getElementById('show-txt').innerHTML = newValue
            }
        })
        document.addEventListener('keyup', function (e) {
            obj.txt = e.target.value
        })
    </script>
</body>
```

## Set 和 Map 数据结构（😨😨）

ES6 提供了新的数据结构 Set 它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。

## WeakMap 和 Map 的区别?

WeakMap 结构与 Map 结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（ null 除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

WeakMap 最大的好处是可以避免内存泄漏。一个仅被 WeakMap 作为 key 而引用的对象，会被垃圾回收器回收掉。

WeakMap 拥有和 Map 类似的 set(key, value) 、get(key)、has(key)、delete(key) 和 clear() 方法, 没有任何与迭代有关的属性和方法。

## 重排和重绘

部分渲染树（或者整个渲染树）需要重新分析并且节点尺寸需要重新计算。这被称为重排。注意这里至少会有一次重排-初始化页面布局。

由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变，例如改变元素背景色时，屏幕上的部分内容需要更新。这样的更新被称为重绘。

## 什么情况会触发重排和重绘？

添加、删除、更新 DOM 节点

通过 display: none 隐藏一个 DOM 节点-触发重排和重绘

通过 visibility: hidden 隐藏一个 DOM 节点-只触发重绘，因为没有几何变化

移动或者给页面中的 DOM 节点添加动画

添加一个样式表，调整样式属性

用户行为，例如调整窗口大小，改变字号，或者滚动。
